---
sidebar_position: 6
title: 문제 해결
---

# 문제 해결

**도움, 피드백, 오류 제보 등은 [디스코드](https://discord.gg/yrTqG2SrRd)로 문의해 주세요.**
이슈 제보 시, 꼭 최근 [로그 파일](./misc/logs.md)들을 첨부해 주세요.

## 알려진 이슈들

1. 현재 `단축키` -> `마우스 스크롤 동작`의 `왼쪽/오른쪽으로 캔버스 스크롤` 동작 변경이 불가능해요.
   트랙패드를 사용하고 있을 경우, 해당 페이지의 `다음/이전 엔트리로 이동` 기능을 비활성하는 것을 추천합니다. 비활성 시 트랙패드
   입력에 엔트리 탐색 동작이 일어나는 것을 막고, 트랙패드 입력으로 캔버스를 스크롤할 수 있게 되요.
2. 리눅스에서, 파일 탐색기가 빈 폴더를 선택할 수 없는 이슈가 있어요. 경로 복사 + 붙여넣기를 통해 폴더를 선택하거나, 폴더 내에
   아무런 파일을 만들어 넣어 주세요.
3. 리눅스에서, 가끔 메모리 최적화가 올바르게 이루어지지 않을 때가 있어요. `도구` -> `메모리 최적화`에서 강제로 메모리를 최적화할
   수 있습니다.
4. 가끔 메인 창이 멈출 수 있습니다. 창의 크기를 변경해 새로고침해 주세요.
5. 메뉴 바를 제외한 모든 텍스트들이 보이지 않는다면, 환경 변수의 `SKIKO_RENDER_API`를 `SOFTWARE`로 변경해 주세요.
6. 몇몇 리눅스 배포판에서 파일 탐색기가 올바르게 동작하지 않을 수 있습니다. `설정` -> `환경설정` -> `기타`에서 커스텀 파일
   탐색기를 활성화해 주세요. 커스텀 파일 탐색기는 시스템 파일 탐색기보다 성능이 제한적이라는 점을 유의하세요.
